بەخێر هاتن بۆ جیهانی ئۆز.
ئۆز جیهانێکی وێستگەیە کە دەکرێت لێی چێژ وەربگیرێت
لە لایەن خەڵکانەوە لە هەموو جیهان.
دەتوانیت بە ئاسانی بە کۆمپیوتەر، مۆبایل، یان تەنانەت تەلەفزیۆنەکەتەوە دەست بگەیتە ئۆزیۆ.
ئێستا با ئەزموونی جیهانی ئۆز بکەین.
سەرەتا با ئاڤاتارەکەت دابمەزرێنین
ئاڤاتارەکەت خودی مجازیی تۆیە لە ناو ئۆز.
دەتوانیت جلوبەرگ و قژت بۆ خۆتی هەڵبژێریت و تەنانەت ڕەنگێکیشی پێ بدەیت.
دەبینم کە ئاڤاتارێکی زۆر جوانتان دروستکردووە.
هەموو زانیارییە کەسییەکانت بە سەلامەتی بەڕێوەدەبرێن
لە لایەن سیستەمی ئەمنی جیهانیمانەوە،
تا بتوانیت ئارام بیت و چێژ وەربگریت.
لە ناو سەنتەری بازرگانیشدا میوزیک، فیلم، مبلێگ،
خۆراک، ئۆتۆمبێل، ئیمتیاری، یادگاری و شتی تر
لە هەموو جیهانەوە، وەک لە دنیای ڕاستەقینە.
ئەگەر دەتەوێت زیاتر شتکنەر بکەیت، لە گالریا تاقی بکەرەوە.
لە مێرمنداڵەکانی ناوبانگ بەناوبانگەکانی جیهان دەتوانن لێرە بدۆزرێنەوە
تەنانەت دەتوانیت چەند بابەتێک بۆ ڕازاندنەوەی ئاڤاتارەکەت بکڕیت.
بەڵام ئەوەی لە ئۆز زۆر پێویستە جگە لە...
پەیوەندیکردن
ئۆز خزمەتگوزاری وەرگێڕانی چرکەیی بۆ هەموو زمانەکانی جیهان پشتگیری دەکات،
بۆ ئەوەی بتوانیت لە گفتوگۆ لەگەڵ هەر کەسێکدا چێژ وەربگری، بێ گوێدانە لە کوێ بێت.
لە ئێستادا 4 ملیۆن کۆمەڵگەی چالاک لە ئۆز هەیە.
لە ڕێگەی ئاڤاتارەکەتەوە
هەروەها دەتوانیت دەستت لە وەرزشەکانی جۆراوجۆر تاقی بکەیتەوە.
ئۆزیش ژینگەیەکی کارگێڕی خۆش دەکات،
و کۆمپانیاکانی جیهان لە ناو ئۆزیشدا لقەکانیان دامەزراندووە.
تۆش ئەتوانیت لێرە نووسینگەیەک بکەیتەوە.
لەهەمان کاتدا، چەندین دەستەی ئیداری و حکومەتی خۆجێی
دەکرێت لە ڕێگەی ئۆزیۆندا چارەسەر بکرێت.
تۆ دەتوانیت باجەکانت بدەیت و چاودێری پڕۆسەی یاسایی جۆراوجۆر بکەیت.
لە کۆتاییدا با ڕۆحی پارێزەری ئۆزی ناسێنین
جۆن و یۆکۆ.
بەخێر بێن و سوپاس بۆ بەشداربوونتان
ئێستا کاتی ئەوە هاتووە ژیانێکی سەرنجڕاکێش دەست پێبکەیت لە ناو ئۆز.
دووشەممە 26ی تەمووز
هەواڵەکانی پاش نیوەڕۆ
بەیانی ئەمڕۆ، کاوشەی سیارەیی "ئاراواشی"
لە خولەکەی لە دەوری خۆرەوە بۆ دەوری زەوی.
لە ڕێگەی ئاراوشیەوە چەندین کێشە لە گەشتەکەدا ڕوویدا،
پلانەکانی ناردنی کەپسڵی نمونەی خۆر
لە ماتیکاوا تا زەوی کۆکراوەتەوە
بەپێی پلانی دیاریکراو بەردەوامن.
ئێستا بۆ بابەتی داهاتوومان
ئەگەر هەوڵێکی زیاتر بدەم، دەتوانم نوێنەرایەتی ژاپۆن بکەم...
دووبارە؟ تەنها یەکجار تاقی بکەرەوە
ئەی بەشە کاتییەکان، واز لە سستکاری بهێنن!
یەسیر
بەڵام بەڕاستی شەرمەزارە.
ئه ی، ئه و ده ستبه ردێنه وه
هەوڵبدە شتێکی تر بدۆزەرەوە.
با بیر لە شتێک بکەینەوە کە بۆ پشووی هاوین بکەین.
کچان، با بچین، کچان!
مۆزە ئاوییەکان، ئاگرین و کچەکان، ئەوە دێتە مێشکتەوە کاتێک دەڵێیت هاوین، وانییە؟
مەیل و ئاگرینەکان بەسن بۆ من
ئەوەندەی تۆ بێباوەڕ نەبێ.
هەرچی وا بێت گرنگ نییە.
کەسێک بۆ کارێکی کاتی هەیە؟
لە ڕاستیدا ئێمە لە ناوەڕاستی یەکین...
کارێک؟
ئێمە چاودێری سیستەمی زیاد دەکەین لە ئۆز.
لە ئۆز؟
نەخێر، ئێمە تەنها مەیمونە، هیچ شتێکی تایبەت نییە.
تێدەگەم، کەواتە تۆ پێشتر کاری دەکردیت...
ئایا هیچ کەسێک نییە کە ئازاد بێت؟
ناتسکی سیمپای، ئەگەر لەگەڵمدا ڕازی بیت...
بەڕاستی؟
ئەی ئەم؟
ببورە، پێم وایە ناتوانم لە کۆتاییدا.
باش نییە، ها؟
هەموو ئەوەی کە تۆ دەبێت بەیت، لەدوای من بێت بۆ ئەو ووڵاتە...
من ئه نجام ده ده م!
چی؟
پاشان... منیش!
بەڵام دوو شت زۆرە.
من تەنها یەکم دەوێت.
من هەرکەسێک بمێرم!
- کەی دێیت؟ - من ئێستا دەچمە سەر شەمەندەفەرەکە.
کێنجی کۆن، لێرەوە!
ببورە دواکەوتووم
نا، تۆ لە کاتی خۆیدا هاتیت.
سەقوما-کۆن لەوانەیە دوادەبێت.
هەرچی تۆ بتەوێت دەیکەم
سوپاس
بۆ ئێستا، دەمەوێت تەنها شتەکانم هەڵبگریت.
ئێمە دەچینە ئیدای ناگانۆ؟
ئاهەنگی لەدایکبوونی بابیمە.
خزم و خزم لە هەموو وڵاتەوە هاتوون
ئێمەش زۆر بە توانا و توانا لەشمان هەیە.
بەڵام هەرچی بوو، چی بوو لە نوێنەرایەتی ژاپۆن؟
من لە ساکوما-کۆنەوە بیستووم.
وتی تۆ نزیکە توانیت
چ جۆرە کێبڕکێیەک بوو؟
ئۆڵۆمپیادی ماتماتیک
ئۆڵۆمپیاد؟
تۆ باشیت لە بیرکاری، ها؟
-ئەمە، پێموایە.
تەنها ماتماتیک من باشم
شتێک هەژمار بکە
سمپای، کەی لەدایک بوویت؟
من؟ 19ی تەممووزی 1992
ڕۆژی یەکشەممە بوو.
١٩ی تەممووزی ١٩٩٢ یەکشەممە بوو.
هەمووی لەبیرت کردوە؟
- نەخێر
ئەمە شتێکە کە پێی دەوترێت ژمێریاری ماودولێر، و... ڕاستم دەکرد؟
ببورە
نازانم چ ڕۆژێك بوو.
ئیدا، ئیدا.
ئەمساڵ 90 ساڵەی لەدایکبوونی بابییە، بۆیە...
دیارە لە ساڵی ١٩٢٠ لەدایکبووە، زۆر ژیاوە، وانییە؟
ناتسکی چان؟
ناتسکی چان!
نۆرکۆ-ئوباسان!
ماوەیەکی زۆرە کە ناینبینم!
ئەو 16ەم سەرۆکی خێڵی جینۆچییە.
١٦یەم؟
تەنانەت گۆڕی هەیە لە سەردەمی موروماتیشەوە لە سەر زەوییەکانمان.
خێڵەکە بە بازرگانیکردن بە حەرام سەرکەوت
لە سەردەمی میجی، بەڵام باپیری کۆچی دواییمان
لە ڕاستیدا ئەو پارەیە بە پارەی تۆوە هەڵدابوو و...
یۆمی سان!
ناتسکی چان!
وڵات زۆر گۆڕاوە!
هیچ شتێک لە ئەو شتانەی کە پێشترمان هەبوو نە شاخەکان نە دوکانەکان نە کارگەکان
بەڵام دەبێت ئەو نامانەی کە بابی دەگرێت ببینیت.
نزیکەی هەموویان لە سەرۆکانی کۆمپانیاکان و سیاسەتمەدارە بەناوبانگەکانن.
ناتسکی چان!
نانا سان!
دەزانی، هەندێک جار دایە زۆر ترسناک دەبێت.
کچێکی کلانێکی جەنگاوەرە، ببین.
باشتر وایە وریا بیت.
ئەم شوێنە چیە؟
دەبێت هەمووتان لە گەشتەکە ماندووبن، ھە؟
با، لە ناوەوە هەنگوینێکی ساردە سەماوە.
من حەزم لە هۆنراوەی ئاوەیە!
با بڕۆین، خێرا!
پیرۆزبایی لە لەدایکبوونی نەوەدەتەم
لە ڕاستیدا، ڕۆژی لەدایکبوونی دایکمە...
- کێنجی کۆن!
ببورە کە ئەمەی لە ناکاو بۆ تۆ دروستکردووە
بەڵام هەوڵبدە هومۆر بۆ باپیری بکەیت هەرچی بڵێت، باشه؟
گاڵتەی پێبکەن؟
دایك؟
بێنە ژوورەوە
بابی!
-بۆیە هاتیت - زۆر کات بوو
هەست بە باشی دەکەیت؟
وەک دەبینیت، من باشم.
وتیان هەست بە لاوازیت دەکەیت...
تەنها گەرمی بوو، خەم مەخۆ.
من زۆر ئاسوودەم.
سڵاو
بەڵێنەکەمان لەبیرت بێت، باشه؟
ئه م گەنجه کێیه ؟
ناوی (کۆیسۆ کێنجی) یە
خۆشحاڵم کە تۆم ناسی.
ناسکی سیمپای لە یانەی فیزیای ئامادەییمان دەناسم...
ئەوە... ئەو خۆشەویستەکەمە.
خۆشەویست؟
راستە، هاوسەری داهاتووم.
هاوسەری داهاتوو!
راستە، هاوسەری داهاتوو.
بەڕاستی
پێم گوتبووم دەیهێنم، وانییە؟
چی ڕوو دەدات؟
- کێنجی سان - بەڵێ!
ئەم منداڵە هێشتا ناڕەها و بێباوەڕە.
ئایا دڵنیایت کە دەتوانیت دڵخۆش بکەیت؟
ئەی، ئیمم،
ئەوە...
- باشە...
پرسیم ئایا ئه وه ی پێویستت به یه که م ده بێت یان نا!
بەڵێ...
بەڕاستی؟
بەڵێ، باشە...
ژیانت بۆ ده ده یت؟
...بەڵێ
خۆشە کە بیستم
راستە
چییه ؟
دیارییەک
شکۆی بەیانیی یوکاتا!
سوپاس!
کێنجی سان، خۆشحاڵم کە تۆم ناسی.
نەخێر، خۆشحاڵیم!
ببورن!
ناتوانم!
من جارێکی تر ڕوونکردنەوە دەدەمەوە کە کارەکە چییە.
پێتان دەڵێم ناتوانم!
تۆ تەنها دەبێت وانەبێژیت کە خۆشەویستیمیت لەبەردەم باپیرو خزمەکانی من.
نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر!
ناتوانم!
من هەرگیز لەگەڵ کچێک نەنامامووە
من دەپەرستیت!
باپیری هەمیشە تەندروست بوو، بۆیە کاتێک بیستم نەخۆش بوو، تووشی پانیک بووم و پێم گوت:
"دەتوانم خۆشەویستەکەم ببەم بۆ بینینی تۆ، بۆیە مۆرن". بەڵێن بوو.
باشه ، ده زانیت، باشه ؟
ری، راست، من تێدەگەم تۆ چی دەتەوێت.
سوپاس!
باشه ، له ئێستاوه به ڵكو "سیمپای" به "ناتسوکی چان" ناوم بدە
ئەوە بەشێکە لە چیرۆکەکەی تۆ.
چیرۆکی پاشەکشەیە؟
تۆ لە زانکۆی توکیۆیت، تۆ لە خێڵێکی دیارییەوە،
و تۆ تازە هاتووەتەوە لە خوێندن لە دەرەوەی ئەمریکا... دەبێت ئەوە بێت.
توکیۆ یو، خێڵێکی بەڕێز، لە دەرەوەی وڵات خوێندووە...
ئەوە هەموو شتێکە کە من نیم!
- نا، ناتوانم!
نەخێر نەخێر نەخێر
تۆ گوتیت هەرچی بکەی
با بگەڕێین، تەنها بۆ چوار ڕۆژ.
پاشان دەتوانم پێیان بڵێم دواتر جیابینەوە
تکایە!
پیر دەبیت، وانییە؟
ماسیگەری جینۆچی
سوپاس بۆ هاتوچۆ
خوشک، کڵاوەکەت!
یارییەکە کۆتایی هات!
گەڕانەوەیەکی سەرنجڕاکێش لە خولەکی کۆتایی بەسوود یاریزانی جینۆچی...
بەڵێ!
- ئەو بە زەردەخەن!
چییه ، براوه ؟
ریوهی نیشان زۆر باشە!
بە هەمووان دەڵێم!
منیش!
بەڕاستی چاوەڕواننەکراو
موعجیزەیەک ڕوویدا!
مەبەستت چییە، چاوەڕواننەکراو؟
ریوهی نیشان براوەی کرد!
ئه وه زۆر باشه
دڵنیابە لە باپیریش بڵێ
بەڵێ!
با بڕۆین!
ناتسکی!
تۆ لە کوێیت، ناتسکی؟
بۆ چی ئەو هاوارانە، شوتا؟
پیاوی!
لە سەر جەستەی مردووم!
ئەبێ ئاگاداری خۆم بووم!
- ریوهی نیچان براوەی کرد!
زۆر باشە!
ئەمە شتێکی پیرۆزە!
- چییه ؟
ببینە!
کڵار!
ئاھا!
زیاتر قەڵار!
ڤۆلا!
...ئاوه
تەنها کڵار؟
- باشە...
دارە خێزانییەکان
من هەمووان دەناسێنم.
یەکەمیان پوورە گەورەکەی مارکۆیە لە لقی سەرەکی و منداڵەکانی پوورە ریدا و مام ریچی،
پاشان مام مام مەنسوکێ و مام تاسوکێ، ماما ناهیمی.
خاله کیامی و شوتا کوڕی مام تاسوکه
لێرە مام مام مانساکو هەیە کە سێ کوڕە.
ژنەکەی مام یۆریهیکۆ، مام نۆرکۆ،
ژنەکەی مام کونیخیکۆ، مام نانایە،
ژنەکەی مام کەتسوشیکۆ، مام یۆمی،
منداڵەکانی مام یۆمی یۆهێی و کیۆهێی،
کچە کەنی مام نانای،
و منداڵەکانی پوورە نوریکۆ شینگۆ و ماۆ.
- تێدەگات؟
ئەمم، ئەوە...
هەرچی لێ بوو!
خۆشحاڵم بە ناسینی تۆ!
خۆشحاڵم کە تۆم ناسی.
با ئاوێک بخۆین
باپیری تۆ مۆڵەتی سەوزت پێ بەخشی؟
هەموو ئەو پیاوانەی کە بردم بۆ ماڵەوە هەر بەو شێوەیە رەتکرایەوە.
بەڵام با بچین، ئەو بارێکی زۆر هەیە، دەچێتە زانکۆی توکیۆ و تەنانەت لە دەرەوەی وڵات خوێندووە!
نایابە، وانییە؟
بەڕاستی، زۆر باشە بۆ ئەوەی راست بێت.
ئێوە دوو سپینستر دەبێت تێبینی بکەن!
بێدەنگ بن!
- چی لە جیابوونەوەدا هەڵەیە؟
ئەی گەنج، پلانەکان بۆ منداڵەکان چۆنە؟
- چی؟
دەزانیت، منداڵ.
بۆ چی ئەو شتانە دەهێنیتەوە، پیرە پیرە پەراوێز؟
تەنیا هاتووە بۆ ئەوەی خۆی نیشان بدات.
بەڵام ئەمە مانای ئەوە نییە
کە لەگەڵ ناتسکی چان کردوویەتی؟
هەڵە دەکەم؟
وەرە، تۆ خوێندکارێکی زانکۆیت، وانییە؟
بێدەنگ بن!
هیچ شتێکی خراپ نییە لەگەڵ گاڵتە کردنێکی دۆستانەی بۆ خێزانێکی نزیکدا، ھە؟
مەبەستت چییە؟
شۆتا، بەس بوو.
تۆ بێدەنگ بیت!
ئایا ئەمە ڕێگەیەکە بۆ قسەکردن لەگەڵ باوکت؟
دەمەوێ بزانن من چاودێری ناتسکی دەکەم هەر لە منداڵییەوە
ئەوە چەندین ساڵ لەمەوبەر بوو.
دەبێت مۆڵەتم وەربگرێت من ئامۆزای دوەمم
لە کەیەوە ئامۆزاكانی دووەم قسەیان لەو جۆرە شتانە هەیە؟
بەڵام هەروا!
هەرچی دایك بەرەکەتەکەی پێ بدات، ئاساییە.
ئەوە هەموو شتێکە لە ماڵەکەمان.
بابی، تۆ دڵنیایت لەم بارەیەوە؟
بێگومان
کێنجی سان بابەتێکی نایابە بۆ هاوسەرگیری.
چاوەکانم وەک هەمیشە تیژن.
پیاوێکی جینۆچی دەبێت بەهێز و جێی متمانە بێت!
چۆن بتوانێت پارێزگاری لە خێزان و زەوییەکانی بکات ئەگەر خۆی پارێزگاری لێ نەکات؟
بیستن، بیستن!
پیاوانی جینۆچی دەبێت بەهێز بن!
لە کۆتاییدا ئێمە لە جینۆچیەکان جاران سەرباز بووین لە سوپای تەکێدا!
دیسان هاتەوە
دوای ئەوەی سوپای تاکێدا تێکشکێنرا، هێزەکانی بڵاوبوونەوە بۆ چوار باڵی.
و ڕابردووی شکۆی ئێمە لە تێکشکاویدا بوو.
بەڵام باوباپیرانمان بە جلیایی لە چەندین جەنگدا شەڕیان کردووە
بۆ ئەوەی زەوییەکەیان لە ئویدا دۆزییەوە.
٢ی ئابی ١٥٨٥!
تەنها 2000 کەس لە باوباپیرانمان
لە دژی 7000 کەس لە نوخبەی تۆکووگاوا!
ئەوە یەکەمین شەڕی ئیدایە!
ڕاست لە یەکدا!
شەڕێکی فێڵ و فێڵ بوو!
دوژمن بەرەو ناوەندی گوندەکە ڕەوانە دەکات
له وێدا باوباپیرانمان سوودیان له زه وییه وه وه گرت
دوژمنی بەرەو کەنارەکانی ڕووبارەکە دەبەن...
وەرە
بۆچی ئەو یارییە لە قەڵای بەرد و کاغەز و قیچی دا نەمدا؟
ده بێ دانبهێنم كه هه ست به پیاوازیم ده كه م، وه ك خۆشه ویسته كه ی؟
هیچ شتێک نییە کە ببێتە پشیلەی، تەنها کارێکە.
باشە، چۆنە؟
من لە دەوروبەری بێگانەکانم، قورسە.
بێگومان، وەک ئەوەی
تۆ لەژێر هەمان سەرپەرشتی ناتسکی سیمپای دەشەویت، جوانترین کچ لە قوتابخانە!
لەبەرئەوەی تۆ وا دەکەیت کە هاوڕێیەتی بیت، باشتر وایە داوای یەک ژووری بکەیت.
چی؟
هیچ رێگەیەک نییە کە بفڕێت!
باش، هیوای سەرکەوتنی.
لە کوێم؟
ئێستا کە سەیری دەکەم، ئەمە خانووێکی گەورەیە.
چی ده ته وێت؟
من کەمێک گم بووم.
حەمام لە کونجەکەی لای ڕاستتەوەیە.
سوپاس
نابێت لەگەڵ هەمووانی تر بیت؟
دایكم!
هێشتا دەستت لە دەستت نەگرتووە.
کانا...
ببورە!
حەمامەکە بەخۆڕاییە، پێویستە خۆت بشۆم.
نەخێر، من، واتە، پێویست ناکات، ئەمڕۆ نا،
ناتسکی سیمپای لەم وانەیەدا بووە...
- گرێبەست بوو!
هیات، منم.
لەبیرم کردیت؟
بۆ هاتیت؟
مەبەستت چییە؟
بەدرێژاییە!
تۆ وەک هەمیشە ئاگرین، مارکۆ-ئوباسان.
شتەکان لە 10 ساڵ پێشوەختەوە هیچ گۆڕانکارییەکیان نەکردووە.
هەمان شت بۆ تۆ هەیە.
ئایا ئەمە شێوازێکی کارکردنە؟
بۆ یەکەم جار لە دوای دە ساڵدا دەموچاوت نیشان بدەیت؟
بۆنه که چییه ؟
ئاهەنگی لەدایکبوون ڕۆژی یەکشەممەیە.
- کێ؟
وابیسوکێ
وابیسوکێ؟
بابی، هێشتا زیندووە؟
من ده بێ هه مان شت بڵێم، من نیگه رم له وه ی که له شوێنێک ڕووداوه کی هه بوویت.
ئەو هەڵوێستە دەمت لە سەدان دەمێنێتەوە.
ئایا تۆ...
شتێکت خواردووە؟
برسی نیم
ژاپۆن زۆر بێزارە.
هاوینێکی رێژ و گەرم
ڕێگاوبانە تەسکەکان
پڕ و پڕ و پڕ و پڕ و پڕ و پڕ و پڕ و پڕ و پڕ و پڕ و پڕ و پڕ و پڕ و پڕ و پڕ و پڕ و پڕ و پڕ و پڕ و پڕ و پڕ و پڕ و پڕ و پڕ و پڕ و پڕ و پڕ و پڕ و پڕ و پڕ و پڕ و پڕ و پڕ و پڕ و پڕ و پڕ و پڕ و پڕ و پڕ و پڕ و پڕ و پڕ و پڕ و پڕ و پڕ و پڕ و پڕ و
بەڵام لانیکەم بیرەکە نایابە.
ئۆجاسان؟
وابیسوکە ئۆجیسان!
ناتسکی؟
تۆی ناتسکی؟
زۆر خۆش بوو، گەڕایتەوە!
ناتسکی، واز لە ئەو بهێنن
بۆ؟
ئێستا ده ساڵه ، هه
وەک دەڵێن کات بە خێرایی دەڕوات.
وەبیسوکێ سان کێیە؟
تۆ پێشتر ئەوت بینیوە، یانا چان؟
چیرۆکێکی ئاڵۆزە
هیچ کێشەیەک نییە، خێزاندارە.
کورتە چیرۆکەکە، کوڕەکەی خۆشەویستەکەی باپیرە.
بەڕاستی؟
لە سەردەمی کۆندا ئەمە شتێکی ئاسایی بوو.
ئەو سندوقە فرۆشت بە شاخەکانی بابی
پارەکەی برد و بەرەو ئەمریکا ڕادەوە!
ئەو پیاوێکی ترسناک و خۆپەرستەیە.
بەڕاستی؟
هێشتا هاوسەرگیریت نەکردووە؟
ئەی تۆ خۆشەویستیت هەیە؟
بۆ دەتەوێت بیزانی؟
زۆر باشە
بەمزوانە دێمە سەردانی تۆ لە ئەمریکا.
ئەتوانیت ببەمە شوێنی دیزنی.
سەرەتا کالیفۆرنیا، دواتر فلۆریدا.
پاشان دەگەڕێینەوە بۆ ماڵەکەت.
ژمارەی تەلەفۆنت بدە تا بتوانم تەلەفۆنت بکەم.
ئەگەر براوە بیت
با بچین!
ئەوە زۆر خۆشترە، وانییە؟
باشە...
ها!
سێ ڕووناکی!
دەمەوێ ڕابکەیت؟
هێشتا نه بوو
کۆی کۆی!
تێدەگەم، دواتر من
بۆ چوار ڕووناک ده ڕۆیت، هه ؟
- بەڕاستی...
چەند شەرمەزارە!
سێ جار.
ئەی کوی کوی؟
- نەخێر.
با بچین!
من براوم
ئێستا کاتی ئەوە هاتووە بچینە خەوتان.
نامەوێ، یەکێکی تر؟
من حەزدەکەم بڕم و هەڵبێم.
لە ئێرە وەرگرە
هێشتا یاساکانم نەدۆزییەوە...
چەند دەمێنیتەوە؟
نازانم
تەنها بە هیچ شێوەیەک مەڕۆ!
راستە؟
من چی لێرە دەکەم؟
پەیامێکی دەقی
ئەمە چیە؟
دەستم پێدەکەوێت!
پەیامێک ناردووە
چی بوو؟
با ببینین چۆنە...
فشاری خوێن لێدانی دڵ
هەستە!
جا لە خەو بێنە!
زیانەکان زۆر گەورەن، بەڵێ.
چی چی چی چی چی چی چی چی چی چی
سەیرکەر!
ئەوە ئەوە، وانییە؟
بێگومان مردووە، ئەو تاوانبارە!
تاوانبارەکە کەمساڵاچووێکە؟
ئێستا، چەند زیاتر سەیری دەکەم، وا گەنجتر دەبێت.
دەبێت خوێندکاری ئامادەیی بێت، وانییە؟
ئەوە...
ئەوە منم!
ئەم گەنجە توانیویەتی سیستەمی ئۆز بگاتە ناو ناو ئاژاوە.
دۆخی ئێستای ئۆزی
ماوەیەکی زۆر دەخایەنێت تا شتەکان بگەڕێنەوە سەر ئاسایی.
دیارە هێرشەکە بە ئارەزوویەکی بێدەنگ ئەنجامدراوە.
ئەوسا تاوانێکی خۆشحاڵم، بەڵام تێبینی کردم کە بەیانی ناتوانم پۆستەکەم بخوێنمەوە.
دەزانیت، ژمارەی بەشداربووانی ئۆزیۆندا زۆرە وەک ژمارەی بەکارهێنەرانی مۆبایل.
لە هەموو لایەک لە ژیانی ڕۆژانە، لە کڕینەوە بۆ چاودێریکردنی بازرگانی
ئه م هێرشه كاریگه ری له سه ر ده بێت، به دڵنیاییه وه
سزادان ناگزیر دەبێت تەنانەت ئەگەر تەنها تاوانێکی خۆشحاڵ بێت.
تاوانێکی خۆشحاڵ چییە؟
شتێک کە هەستێکی باش بێت؟
چی لەوێش ئەوەندە پێکەنیناوییە؟
کاتی نانی بەیانی!
هی، وەرە
چاوەڕێ بکە، نە، ئەوە بدە!
تاوانکار، تاوانکار!
بده وه
ئەو خراپەیە!
من نیم!
- هەتایە؟
کاتی نانخواردن!
ناتوانیت به تۆڕی خێزانی ئۆزی تێپه ڕیت، ده توانی دوو جار زیاتر خۆت تۆمار بكه یت.
- هەتایە؟
ناتوانیت به تۆڕی خێزانی ئۆزی تێپه ڕیت، ده توانی یه ك جار دیكه خۆت تۆمار بكه یت.
- هی؟
بۆچی؟
ئەوجارە لە کوێ بوو؟
ئەوەتا!
تۆ لە پشت ئەم کارە؟
ئەی، لە کۆمپیوتەرەکەت بەکاربهێنە!
من حەزم لە شێوازی پرسیارت نییە.
وه ک ئه وه ی له هاوکارێکی بازرگانی بپرسێت
ببورن، بەڵام ئایا دەتوانم تکایە
بۆ ساتێک کۆمپیوتەرت بەکاربهێنیت؟
سوپاس!
بۆچی؟
چییه ؟
پێم وایە هەژمارەکەم دزراوە!
کەواتە تۆ تۆوێنت دراوە، ھە
چی بکەم؟
پەیوەندی بە پاڵپشتیی کڕیار بکە.
راستە!
سڵاو؟
هەژماری OZ تۆ پشتڕاست نەکراوە،
بۆ ئەوەی نەتوانیت مۆبایلەکەت بخوێنیتەوە.
ناتوانم پێیان بانگەشەم، کار ناکات!
هێور ببە
کۆیسۆکان
وتم هێور ببە
ساكوما سان لە تۆكیۆەوە تەلەفۆن دەكات
پێم مەڵێ تۆ لە پشت ئەم بابەتە دایت.
بێگومان من نا!
گومانم کرد، تۆ نە پاڵنەریت و نە ئازایەتیت هەیە بۆ ئەنجامدانی شتێکی لەم شێوەیە.
باشە، ئێستا، یارمەتیم بدەن!
ئه وه نه بێته دی
وشەی نهێنی گۆڕدراوە، ناتوانم پەیوەندی بە کەرتی کۆنترۆڵ بکەم.
ئەزانم ئاسایشی ئۆز لە ئاستێکی جیهانی دەبێت!
دوێنێ ئیمەیڵێکی نامۆ لە هەموو ئۆز بڵاوکرایەوە.
ئیمەیلی نامۆ؟
ئاسایشی ئۆز بە کۆدی ژمارە 2056 داخراوە.
ناتوانرێت بە ئاسانی هاك بکرێت
بەڵام پێدەچێت کەسێک توانیویەتی لە شەوێکدا کۆدەکە شکێنێت!
ژمارە 2056؟
ژمارەی یەکەم چییە؟
هەشت.
ئەوە... ئەوە من بووم.
چارەسەرم کرد
- چی؟
من تەنها بیرم کردەوە کە ئەمە جۆرێک لە کێشەیەکی ماتماتیکە و...
-بۆیە تۆ توانیت؟
ببورە
زۆر خۆشە
هەرچی بێت، بە بەکارهێنانی ئەو ژمارەیە، ئاڤاتاری میوانم بۆ دروستکردووە.
باشترە لە هیچ نەبێت، وانییە؟
ئەو کارە بەکاربهێنە هەتا ئەم بابەتە ڕێکدەهێنرێت.
ئەمە منم؟
ئەمە ڕاگەیەنراوێکە لە ئۆز.
هەندێک لە خزمەتگوزارییەکانمان لە ئێستادا بەردەست نین.
دووبارە دەکەینەوە.
ئەمە ڕاگەیەنراوێکە لە ئۆز.
هەندێک لە خزمەتگوزارییەکانمان لە ئێستادا بەردەست نین.
سڵاو؟
تکایە واز لە یاریکردن بە ئاڤاتارەکەم بهێنن
ئه م كه سه سه سه سه م به سه ر ده دات!
هەژمارەکەم دزراوە!
ئەو کێیە؟
چ شتێکی سەیر و سەمەرە لەم جۆرە تێکدانەدا؟
ئەوە دروست نییە هەرچییەک کە بتەوێت بکەی تەنها لەبەر ئەوەی ئینتەرنێت!
شێوازی شەڕ؟
بەڵام دەبێت تەنها لە چەند ناوچەیەکدا چالاک بێت...
ئەمە خراپە
یاساکانی هەموو بوارەکان گۆڕراون.
بە زمانێک کە تێدەگەم تکایە...
هەموو ئۆزۆ بە گۆڕەپانی شەڕ کراوە!
هەڵبکە!
با باس لەوە بکەین.
با باس لەوە بکەین!
بەرگری لە خۆت بکە!
چی دەکەیت؟
ئەوە...
پاشا کازما!
زۆر خۆشە
کەواتە تۆ...
قسە لەگەڵم مەکەن، ناتوانم سەرنجم دابمەزرێنم.
دەستت لێگرتووە!
ئەو تەنیا شۆرشێکە.
ئەوەتا!
تاوانکارەکە دۆزیوەتەوە!
دەستگیر بکە!
دەستبەسەر بکە!
-بەداوە!
ڕزگارم بکە!
- ئه وه ...
گۆڕی
مەجنون!
ئه م گه وره ...
تۆ یاری دەکەیت؟
با یاریش بکەین.
دەربکە!
ئەوە نزیک بوو.
تۆ نزیکە حسابەکەت لەدەست بدەیت،
دەست پێ دەکەین
بڕۆ!
تۆش گۆرانی بڵێ، وابیسوکە ئۆجیسان!
من تێدەپەڕم.
هێڵێ بەلام
ئۆجیچان، تۆ چیدی؟
ژنانی پستانە گەورەکان
تۆ لە ئەمریکا چی دەکەی؟
من نینجا بووم
بەڕاستی؟
پێم وایە تاوانبارەکەی راستەقینە دۆزیومەتەوە.
مرۆڤ نییە؟
مەبەستت چییە، مرۆڤ نییە؟
ئەمە ئیتلاعاتی چێن.
زیرەکی دەستکرد.
دیارە هەککردنیەکی تاقیکردنەوەی هوشیاری لەژێر پەرەپێداندایە
لە پیتسبۆرگ توانیویەتی خۆی هەڵبگرێت.
- هەڵوەشاندن؟
ناوی "ماچینی خۆشەویستی"یە.
ئامێری خۆشەویستی؟
خۆزگە بتوانم لێی بپرسم بگرێت.
راستگۆیە، بەبێ مۆبایلەکەم سەرم دەشێوێت.
ئەگەر ریوەی پێشەنگ بێت بۆ لای هاوڵاتیان
با هەمووی بچین سەر بە چشمه کی گەرم!
دەنگێکی باشە.
ئایا ئەو دەمە لە شوێنێکم نەبینیوە؟
ناتسکی!
چی ڕوودەدات؟
دەستگیر بکە!
من لە ناوەندی ئوز لە دۆسیەی تایبەتییەکەی گەڕامەوە، ئەمە چیە؟
ئەو لە کۆنە قەناعەتێک نییە!
ئه و ته نها كوڕی یه كێكه كه مووچه یه !
ئەو خوێندکارە لە ئامادەیی گەنجترە لە تۆ
ئێستا فاكسم وەرگرتووە.
توکیۆ زانکۆ؟ لە دەرەوەی وڵات خوێندووە؟
...ئەوە باشە
ئێستا بۆ بابەتی داهاتوومان
کەپسڵی کاسبڵەکەی ئەراوشی لە جەستەی سەرەکی جیابووە.
پاشا کازما، لاوازترین کەس!!
ئه م شتانه چییه ؟
مەهێڵە دەستت لێبکەوێت، تەنها یارییە.
ئەمە یاری نییە.
ئەمە وەرزشێکە.
- هەتایە؟
من حەزدەکەم شەڕ و بردنەوە
بەشی یاریکردن نییە.
تێدەگەم
بەڵام ئەو جیاوازە.
حەز لە یاریکردن دەکات، دەزانم.
ئەوسا... دوای چی دەگەڕێت؟
ئەوەتا!
بۆیان دەرکەوت.
زانکۆی ساکوچوزەی جێی پێکەنین نییە
بەڵام من باوەڕم وایە لە کۆتاییدا نازناوی بەدەست دەهێنین.
بڕۆ، زانکۆی ئیدا!
بۆچی درۆی لەسەر ئەم بابەتە کرد؟
پێتوایە باپیرت بە درۆ دڵخۆش دەبێت؟
بیرم لەوە کرد کە شتێک لە ناودا هەیە کاتێک گوێیم لە وردبینیەکانی بوو.
ئەگەر بەدوای دەرچووێکی زانکۆی توکیۆ دەگەڕیت کە لە خێڵێکی کۆنەوەیە و لە دەرەوەی وڵات خوێندووە
دەتوانم بیر لە کەسێک بکەم کە لە خێزانەکەماندا گونجاو بێت.
راستە، وەبیسوکێ.
تۆ راست دەکەیت، بەڵام ئەمە پەیوەندی بە چیەوە هەیە؟
چاوەڕێ بکە
پێتوایە یەکەمین دڵتەنگی ناتسکی...
راستە، هەمیشە حەزی لە وێبیسوکە بوو.
ئەو دەیگوت کە لە کاتی منداڵدانیدا خۆشدەوێت.
تەنانەت وتارێکیشی نووسیوە بەناوی "ئۆجیسان و من".
نەخێر!
-بەداوە!
بس بیرت لێبکەرەوە!
بۆیە بەو شێوەیە بوو، ها.
هەردوو جۆرەکە!
کێشەکە ئەوەیە کە ئەو کەسە تاوانکارە!
ئەو ڕاست دەکات.
ناتوانین کەسێک وەک ئەو بمێنێتەوە لێرە.
تۆ پۆلیسیت، وانییە؟
ده ستگیر ناكه یت؟
بەڵێ، بەڵێ.
زۆر خۆشە
بەڕاستی دەستگیر دەکرێت!
سەیری مەکە!
کاتژمێر ١٢:٣٠ی ئێوارەیە.
تۆمەتەکان...
ئایا بەڕاستی تۆی لە هەواڵەکاندا؟
من وردەکارییەکانی ئەو شتانەم نازانم کە ڕوویاندا،
بەڵام بەڕاستی تۆی؟
من بێ تاوانم - دواتر کاتی هەیە بیانوو بدۆزینەوە -
هی!
ببورە کە بەم شێوەیە کۆتایی هات
بەڵام من زۆر لە کاتی لێرە خۆشحاڵ بووم.
با قسە بکات
باوکم هەمیشە لە گەشتەکانی بازرگانییەوە دوور بوو،
دایکمیش کاری تەواو بوو.
بۆیە هەمیشە لە ماڵدا تەنیا بووم.
ئێوارە لەگەڵ خێزانەكەمان، یاری هانا فودا دەكەین...
ئەمە یەکەم جار بوو لە ژیانمدا کە هەست بە گەرمییەکی ئەوتۆ بکەم.
من دڵخۆش بووم.
سوپاس بۆ میوانداریتان
زۆر سوپاس، هەمووتان
- بەخێر بێن - ماڵئاوایی!
ناتسکی سیمپای
ناتسکی سیمپای!
بێدەنگ بن!
لە سەر گردەکە زانکۆی جینۆچی ئامادەیی ئیدایە.
تا ئێستا هیچ لێدان و لێدانێک نییە!
بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ!
جینۆچی کۆتایی دێت و
هەواڵێکی نوێ
- هی؟
ئەم پەخشە هەڵدەوەشێنین تا هەواڵێکی نوێتان بۆ بدەین.
من گرنگی نادەم بە ئاراواشی!
- یۆمی چان.
ئەمڕۆ میوانێکی زۆرمان دەبێت.
کارێکی زۆر هەیە، بۆیە وەرە یارمەتی بدە.
باشه ، باشه
ئەم ئۆتۆمبێلە ئۆتۆمبێلی پاسەوان نییە، وانییە؟
- بێدەنگ بن!
- بەڵێ!
بۆچی جووڵان ناکەن؟
ببورە!
تەنانەت لە گەیشتنت بەمەرجەشدا نیی؟
ناوبراوەکە لە کاردانەوەی جێگاسەکە.
ئێمە لە دەوروبەری سایتامایە بەڵام لەسەر شاشەکە هاتووە کە لە هۆکایدوین
هاتوچۆش زۆر خراپە.
ناتوانم بڵێم کەی دەگەین.
ناتوانیت بڵێیت، ئاهەنگەکە تەنها دوو ڕۆژە!
ئەرکدارەکە لە شەنگالەکە دەچێتە دەرەوە
ناتسکیش بڵێ، ئەتوانیت؟
و هەلدێگای لێدانەکە!
به م هه ستانه ده چێته سه ر بنكه ی یه كه م!
ببورن، من پێموانییە ئەمڕۆ لە تۆکیۆ جێبهێڵم.
تۆش کازوو سەن چییه ؟
کەسێک فشاری ئاوەکەی تێکداوە
لاینەکانی گاز و کارەبا لە ژێر زەوی مەترسیان لەسەرە.
بڵێ ناتسکی هەوڵ دەدەم سبەینێ لە شینکانسندا بمێنمەوە
ئەمە کار ناکات!
من پێشتر ڕێککەوتنی دانیشتنم تەواوکردووە!
ئەو بەربەستەی قوربانی سەرکەوتووە!
رێگا بۆ فریاکەوتەکە بکەن، تکایە.
ناتوانیت بگەڕێیت؟
ئاگادارییەكی بەپەلە لە لایەن کەسانی بەتەنیا كە بە تەنیا دەژین لە سەرانسەری مەتسومۆتو بڵاودەكرێتەوە
ئەگەری زۆر هەیە ئەمە ڕووبدات، ها؟
لە سوواش؟
تەلەفۆنێکمان هات و ئێستا لە شوێنی ڕووداوەکەین
بەڵام ئاگر نییە.
ئەمە هەموو ڕۆژێک بەردەوامە.
بەڵام تۆ کاری زیادتیت کردوە، وانییە؟
هێشتا دەبێت پشکنین بکەین، هەرگیز نازانرێت.
ناتوانین بیمان لێ نەهێڵین کە دۆخێکی نائاسایی دروست بێت.
کەشتییەکە لە بەندەری هەڵەدا ڕاوەستاوە؟
لە ناگۆیاشیش دۆخەکە ئاژاوە دەگرێت؟
ناتوانیت بیبە؟
کازوما چاوەڕێ دەکات.
تۆ دەگەڕیتەوە بۆ سەندائی؟
پێویستە بچیتە حەمام؟
راستە، هەرگیز تەندروست نییە لەخۆدا بمێنیتەوە.
-تێگڵت مەکە.
باشە، بە مارکۆ-ئوباسان دەڵێم ناتوانیت بییت.
کاجیتوشی ئۆجیان لە ماتسویاما دەڵێت ناتوانێت...
- هەتایە؟
بۆچی هەمووان بە شێوەیەکی ناخۆوە دەڵێن ناتوانن بچن؟
چی ڕوو دەدات؟
سەیری گیتەرەکە بکە، جینۆچی!
بێ دەرچوون و پێگەی پڕ، لە ڕاستەوخۆیە خراپەکاندا!
نەفس، چی لەمە سەردەکە، کاتی نیوەڕۆ نزیک بووەتەوە!
وەرە!
دەڵێن هاتوچۆ بۆ ماوەی 60 کیلۆمەتر گیرۆدە.
ئەگەر ناتسکی پرسیاری نەکردایە، تۆ دەکەی!
چی ڕوو دەدات؟
تیرۆریزم؟
بەخێر بێن بۆ ماڵ
تۆ چی دادی؟
ببورە، باشە...
شتێکت لەبیرکردووە؟
نەخێر، باشە...
GPS بەکاربهێنە
پەیوەندی بە یەکێتی ڕاوچییەکان بکە
ئایا یۆریهیکۆ و براکانی ناڵێن کە دەیانەوێت هاشیگۆ نۆری تاقی بکەنەوە؟
(T/N: ئەکرۆباتیک لەسەر کێوێکی بەرز لە بامبو ئەنجامدراوە.)
ئێستا کاتی ئەوە نییە کە نیگەران بیت.
منیش پەڵەمپەڵەی لەدایکبوونم بۆ ژمارەی میوانەکان فەرمانیکردووە.
ئەوە جێگەی نادیارە کە ئایا دەتوانن نان و پەڵەمەکان بنێرن یان نا.
- چی؟
کەس گرنگی بە ئاهەنگ نادات!
من لە مانگی رابردووەوە ئامادەکاری دەکەم!
ئامێری خۆشەویستی لە پشت هەموو ئەمانەدایە.
دەتوانێت هەر هەژمارێک بدزێت کە دەیەوێت بەو پاسۆردە.
حساب؟
ناسنامەی تۆ لە ئۆز.
ئۆز پشتگیری لە چەندین خزمەتگوزاری ژیانی ڕاستەقینە دەکات کە
دەسەڵاتی هەژمارەکە لە ڕاستیدا هەمان خاوەنەکە.
دەتوانیت هەژماری کاربەدەستانی ئاو بەکاربهێنیت بۆ گۆڕینی سیستەمی ئاوی شارەکە
و هەژماری کارمەندێکی کۆمپانیای شاییەکانی ژاپۆن بۆ وەرگەڕانی شاییەکە.
زیاتر لە ملیار بەشداربوو لە جیهاندا هەن.
ژمارەیەکی زۆر لە ڕێکخراوەکان کارکردن لە هەژمارەکانی ئۆز دەکەن.
دیاره سیستمی ئاسایشی ئۆز له سه ر ئه واندا به ره و ده ستداوه
راستە
بە هەژماری سەرۆک کۆماری ئەمریکا لەوانەیە بتوانیت بۆمبێکی ئەتۆمی هەڵبکەژیت.
- چی؟
هەمووی بەهۆی منەوە.
هەموو من...
ئەبێ ئێستا دەستگیرت بکەم!
بەهۆی قەرەباڵغی هاتووچۆوە تەنانەت ئۆتۆمبێلی فریاکەوتن ناتوانن لە شوێنێکدا و شوێنێکدا بچن.
داواکارین کە هەموو هاتووچۆکان رێگا بدەن بۆ ئەوان.
ئەمە وەک داگیرکاری دوژمن وایە.
دوژمن چییە؟
ژیانى خەڵک لەوانەیە لە مەترسیدایە.
سڵاو، فریاکەوتنەکەت چییە؟
بابی!
بۆ ژمارەیەکی فریاکەوتنی بانگ دەکەیت؟
یۆریهیکۆ، دڵنیابە لە سەردانی هەموو کەسانی بەتەمەن.
Kunihiko، ئەمە کاتی ئەوە نییە کە لە بارەیەوە بێزار بیت، بزانە!
تێدەگەیت، کەتسوشیکۆ، ئەمە شەڕە.
من هه موو شتێك ده كه م ده كه م
کان چان؟ من، ساکایم.
ماوەیەکی زۆرە، وانییە؟
من وەک هاوڕێیەکی کۆمەڵی تاکێدا دەپرسێم:
چ جۆرە پلانێکی فریاکەوتنە کە لە لایەن MLITەوە دانراوە؟
ئێستا بڕیاردەری کۆبوونەوەیەکت بۆ گفتوگۆکردن؟
ئەو گەمژانە مەکە!
سون یان، چەند پزیشکێک کۆبکەەوە
و یارمەتی کارمەندانی فریاکەوتن بدەم تەنانەت خانەنشینەکانیش.
ئه وه یه که تۆ ئه گه ری کوڕتتت که له کۆتاییدا یارمه تییه کی بۆ جیهان به هۆی ئه و پیاوه ی که له ناو ده ستدا.
ئیتۆمی سان، گرنگە هەمووان پەیوەندییان هەبێت
وەک لە ڕۆژانی کۆندا،
ئەمە تایبەتمەندیت، وانییە؟
سەن سەن، بڕیارەکانت لێرەدا زۆر گرنگن
دەزانم ئاسان نییە،
بەڵام بەهای ژیانی خەڵک نییە.
ناوم مه که سینسی
تەنها گوێ لە داواکاری ژنێکی پیر بگرە.
بۆچی ئەو ڕۆژانەی زۆر رابردوو باسی دەکەیت، کوڕم؟
نیو سەدەیە بەسەرتدا تێپەڕیوە کە تۆی لێداوم.
هەزاران، نەخێر، دەیان هەزار کەس لە مەترسیدایە.
ئەگەر ئێستا هەنگاو نەکەین، کەی؟
واز لە کارەکەت مەهێنە
هەرچی ڕووبدات، ناتوانیت واز لە کارەکەت بهێنیت.
ئەمە شتێکە کە تەنها تۆ دەتوانیت بیکات.
ئەتوانیت بیکەیت
پێتان دەڵێم، دەتوانن.
راستە، ئەوە ڕۆحییە.
ئەو پیاوە کە لەگەڵیدا قسە دەکات سەرۆکی پۆلیسە.
-ئەوە نایەت!
هەمووان گوێیان لە قسەکانی دەگرێت.
گوێی لێمە؟
پشکنین بکە بۆ ئەوەی دڵنیا بیت کە ددانەکانت یەکەمیان ناچێتە دەرەوە!
هێشتا ئەو پیرەمەن نیم!
تیمه ی ئه ندازیاری ئۆزه له ته واوی هێز و هێزدا ده ستبه جێیه
بەڵام هێشتا نەهاتوونە نزیک لە کەرتی کۆنترۆڵ.
هەوڵبدە شتێک بنووسیت
کۆدێکی شفرێندراو دەبێت دەربچێت ئەگەر وشەی نهێنی هەڵە بدەیت.
ئەمە کۆدێکە؟
ئەتوانیت!
ئەو چەیە؟
نوێنەری ژاپۆن لە ئۆڵۆمپیادی ماتماتیکدا.
نزیکە، کە وایە.
من کۆتاییم هێنا!
ئێمە تێداین!
هەواڵێکی ناخۆش، کێنجی.
- هەتایە؟
بەدواداچوون بۆ تۆمارەکانی ئەمنی لە داتابیسەکەدا،
55 کەس لە جیهاندا توانیویانە دوێنێ کۆدەکە بشکێنن
بەڵام ناوت لە نێو ئەوان نییە.
چی؟
تۆ هەڵە لە دوا حەرفی هاتووە!
تۆ تاوانبار نیت؟
بەڵام پێدەچێت هەموو ئەوانەی وەڵامیان دەنێرن ئاڤاتارەکانیان دزیبێت.
هی، دڵخۆشه
ئەمجارە ڕاست دەکەیت.
بۆیە هەرچەندە ئاڵۆزییەکی زۆری لە سەرانسەری وڵاتدا هەبوو،
بەسوودەوە هیچ قوربانییەک نەبوو.
کێشەکە بەهۆی
هەڵەی سیستەمێک کە لە کاتی دروستکردنی دوو هەژماری یەکسان بە هەڵە دروستکراوە.
بەڵام ڕاگەیەندراوە کە
لەڕووی تەکنەلۆژیاوە ئەستەمە بە مەبەستی خراپ بەکارهێنانی سیستەمی ئۆز بۆ مەبەستی خراپ.
لێرەدا لە ڕۆژی ١٠ی پاڵەوانێتی تۆپی پێی ئامادەیی ناگانو، لەگەڵ ئامادەیی ئیدادا...
هەمووان بۆ ساتێک هێوربنەوە!
هەرچەندە هەردوو تیپ لە خولەی کۆتاییدا چەندین رۆن تۆمارکردووە،
زانکۆی ئیدای باڵا شکستی ساکوچوزای باڵا
و بەرەو کۆتایی هاتووە کە سبەینێ بەڕێوەدەچێت.
- زۆر باشە!
بەڵام چۆن توانیویانە 30 لێدان بەدەستبهێنن
ئەمە موعجیزەیە!
تۆ ئەتوانی بزانیت کەی پێی وایە دەیخاتەوە.
وەک باوک و وەک کوڕ، ھە؟
ناتسکی، دایک و باوکت چییان؟
باوکم هەموو شەوێک کار دەکات بۆ چاککردنەوەی لانە ئاوییەکان.
دایكم هێشتا لە سایتامایە
ئەو شەو لە هۆتێلێکی بازرگانی بەسەردەچێت.
تێدەگەم، ئەوە باشە.
هەمووی بەهۆی ئەوەوە کە بابی هەمووان فەرمان دەدات
کە هەموو ئەم بابەتە بە خێرایی هێور بووەتەوە.
راستە بابی؟
من هیچ کات فەرمانم بە کەس نەداوە.
ئەی، با!
باپیری ئێمە زۆر باشە!
باشترین ژاپۆن!
تۆی گەندەڵ
کێنجی سان، گوێم لێبوو ئەمڕۆش هاتت بۆ ئەو ئاهەنگە.
نەخێر، من... من بەڕاستی...
خۆشەویستەکەی ناتسکی؟
ئەو خۆشەویستەکەی نییە!
گوێم لێبوو کێشەکەی لەگەڵ ئۆز چارەسەرکردووە.
پێم وابوو هێشتا خوێندکاری ئامادەیی بوو!
خراپ نییە، خۆشەویست.
پێتان دەڵێم، ئەو خۆشەویستەکەی نییە!
تۆ گرنگی پێدان؟
ئێستا بۆ هەواڵێک دەربارەی ڕووداوەکەی ئۆز کە بەیانی ئەمڕۆ ڕوویدا.
هەرچەندە سیستەمەکە چاککراونەتەوە،
زیاتر لە 2 ملیۆن هەژمار تەنها لە ژاپۆن
هێشتا نایانتوانیوە بگەنە
هەرچەندە هۆکاری هێشتا ڕوون نییە،
حکومەت ئامۆژگاری هەموو بەکارهێنەرانی ئۆز کردووە کە گرنگی بە بەڕێوەبردنی هەژمارەکانیان بدەن.
چییه ؟
دەربارەی ئۆز...
بەڵام...
هێشتا ئامێری خۆشەویستی تێکشکێنرا.
راستە، راستە.
ئامێری خۆشەویستی؟
چیە ئەوە، بەیانی موسومە؟
ئیتلاعاتی زیرەک کە حسابەکان دزی دەکات
- با ببینین.
ئاڤاتاری ترسناکی هەیە.
لە هەموو لایەکەوە کەسێکی خراپ نووسیویەتی.
بۆیە ئەم شتەیە لە پشت هەموو ئەو شتانەیە کە ئەمڕۆ ڕوویانداوە
بەڵام بۆچی ئەمە لە هەواڵەکاندا بڵاو نەکراوەتەوە؟
پێم وایە ئەوە تەنها پرسێکی کاتە، مامۆستا.
ئینتەرنێت لە هەموو شوێنێکە
ئەو کەسانەی کە تێبینییان کردوە کە چی ڕوو دەدات، ئێستا باسی دەکەن.
ئەگەر زانیاری و سەرچاوەکانمان کۆبکەین، دەبێت بتوانین ڕێگری بکەین.
ببورە، بەڵام ئەوە نابێت.
چۆن دەزانیت؟
چۆن؟
من ئەو شتەم دروستکردووە
تۆ ئامێرێکی خۆشەویستی دروست کردویت؟
بەڵێ،
ئه و هونه رییه ی که هه ککرانه وه ی من دیزاینم کردووه
من تەنها یەک شتم کرد
من بە ئامێرێک داوام بزانێت.
پاشان سوپای وڵاتێک هاتە لام
داوای لێکردم بیفرۆشم بۆ ئەوان تا بتوانن چەند پشکنینێک ئەنجام بدەن.
پێم وانییە ئەو پشکنینانە OZ بن.
گرنگ نییە، پێموایە.
ئەنجامەکان نایابن.
ئەو شتەیە پێویستی بە زانین
ئه وه ش ده بێته هۆی كۆكردنه وه ی زانیاری و ده سه ڵات له سه رجه م جیهان.
لە ئێستادا، ئامێری خۆشەویستی هەمان هێزی سوپای ملیۆنان هێزی هەیە.
لەبەر ئەوە ناتوانیت ببەخشیت
ئایا دەزانی ئەمڕۆ چەند کەس بریندار بوون؟
ئایا دەزانیت چەند ئاڵۆزی دروست بوو؟
تۆ دەڵێی من تاوانم؟
بێگومان نا، ئیتلاعاتی چەقەمەنیی کرد.
جیهان بەهۆی تۆوە لە ئاژاوەدایە!
ئێوەش تێناگەن، وانییە؟
- پێموت ئه و ئیتلاعاتییه - تۆ به ڕاستی پێتوایه ئه وه هه ر شتێكی باشه ؟
- مه که ن
تۆ ترسنێکیت کە لە پشت ئەو بیانوویەدا دەشارێتەوە!
هێوربکە!
پێتان دەڵێم!
من تازە ئەو شتەیەم دروستکردووە، هەرگیز بە زیرەکییە دەستکردەکە نەفەرمووم کە هیچ بکات!
بێدەنگ بن!
بگره ، تۆ له گه ڵ باپیرو باپیرو چی ده که یت؟
وابیسوکێ
- ئەم دەنگۆیەی چیە؟
تۆ تێدەگەیت، وانییە، بابی؟
ببورە بۆ ئەو هەموو کێشەی کە تۆی بۆ هێناوم
من هەوڵم داوە هەموو شتێک تۆی چاک بکەمەوە.
تا بتوانم بە سەری بەرزەوە بگەڕێمەوە ئەم ماڵە.
بابی، سەیری ئەمە بکە.
سوپای ئەمریکی گرێبەستێکی فەرمی پێدام.
ئێمە پارەیەکی زیاتر بەدەست دەهێنین
تەنانەت باوکم توانیویەتی زیاتر دەستبەکار بێت.
هەمووی بەهۆی تۆوە، باپیری.
من توانیوم بە پارەی تۆ گەشە بکەم، ببین.
دایك!
هەڵبکە!
وابیسوکێ!
باجێک بدە بۆ تاوانەکانت!
نەدەبوو بگەڕێمەوە
ئۆجاسان!
ناتسکی!
گوێ بگرن، هەمووتان!
دەبێت چارەسەری کێشەکە بکەین کە یەکێک لە کەسەکانی خۆمان دروستکردووە!
سیمپای
ناتسکی سیمپای
لە نزیک منەوە مەکە
ئێستا لە مزاجی قسەکردن نیم.
ئەم قاچانە چیتر گوێ لە من ناگرن
نابێ زۆر ماندوو بیت
زۆر سوپاس
ئەوسا، ئێستا دەڕۆم.
دەتەوێت یارییەکی "هانافودا" ببینین؟
هەموو خێزانەکە پێکەوە یاری دەکرد
بەڵام لەم ڕۆژانەدا بە سەختە کەسێک بدۆزرێتەوە کە ئامادەیە دژی من یاری بکات.
تۆ ئەتوانیت سەرەتا بڕۆیت.
بەڵێ، خانم.
ببورە کە ئەو دیمەنە شەرمەزارە بینیت.
هیچ نییە
تەنانەت گەمارۆیەى ناتسوکى.
کۆی کۆی
- خراپ نییە.
ئەگەر ئەم خولیەم بباتەوە...
دەبێت شتێکت لەسەر بێت بۆ ئەوەی کاتت خۆش بێت.
ئەوەتا، کۆی کۆی.
باشه ئه گه ر براوه بم
دەمەوێت ئاگاداری ئەو کچە بیت.
هێشتا زۆر نەناسە بۆ ئەوەی ببێتە پیاویەکی باش
بەڵام ئەگەر بتوانیت چاو لە پشت ئەو هەڵانە ببڕیتەوە،
دەمەوێت یەکجارتر لێم بپرسە
ئاگاداری ناتسکی بن
من...
هێشتا ئەو جۆرە باوەڕەم بە خۆم نییە.
ئەتوانیت بیکەیت
تەنیا ئەوەی دەتوانم پێشکەش بکەم ئەوەیە کە هەوڵ دەدەم.
من براوم!
- نا، وەرە ئێرە!
خێرا!
بابی!
چاوەکانت بکەرەوە!
هەستانەوە!
بابی!
بابی، گوێت لێیە؟
تکایە هەستانەوە!
- گۆڕە لەگەڵم.
نەخێر، کەتسوخیکۆ، بەردەوام بن!
بەسوودە
بەردەوام بن!
هەمووان لێرەن، وانییە؟
کاتژمێر ٥: ٢١ی بەیانی.
ئەو دەرمانێکی دڵ وەردەگرت.
من ئەمەم بەکار هێنا بۆ چاودێریکردنی جەستەی.
لێدانی دڵ، فشاری خوێن، پەلەکردن.
ئەبێ ئاگاهی بکردایە ئەگەر شتێک هەڵەبجوو
بەڵام دوێنێ شەو دەستم لە وەرگرتنی زانیاریەکان کرد.
کێشەکان لە ئۆز؟
دیارە ناسنامەی بەڕێوەبەری سیستەم یەکێک بوو لە هەژمارە دزراوەکان
واتە ئەگەر ئەوە نەبووایە، ئەو ژیاوە!
نەخێر، پێم وایە کاتی ڕۆیشتنی ئەو بوو.
چی؟
وابیسوکێ لە کوێیە؟
من ڕوناکی ڕۆژ لە ناویدا دەبڕم!
پێم وایە ئەو شەوی ڕابردوو ئۆتۆمبێلی شوتای بردووە و ڕۆیشتووە.
کەس نازانێ چۆن پەیوەندی پێ بکات
چونکە ماوەی 10 ساڵە نەماوە.
- مەینە!
ببورن
ڕابگرن
فرمێسکەکان...
لێرە بمگرە
بگره وه .
ئێستا بۆ بابەتی داهاتوو، ژمارەی ئەو کەسانەی ناتوانن دەستیان پێبکەن
هەژمارەکانی ئۆزی لە دوای ڕووداوەکەی دوێنێ
لە جیهاندا گەیشتە زیاتر لە 10 ملیۆن کەس.
ئایا کەس پێی گوتووە ریوھی؟
بڕیارماندا چاوەڕێی دوای یاری سبەینێ بکەین.
بەڵێ،
ئەمڕۆ ڕۆژێکی پڕ دەبێت.
نۆرکۆ چان، یۆمی چان، نانا چان.
من ئامادەکاریت بۆ جێدەهێڵم.
هیوادارم کافەی ساکێ هەبێت.
مانساکو، دەمەوێت سەردانی پەرستگا بکەیت،
یۆریه كیۆ، دەمەوێت تۆ و براكانت پێیان بڵێن دراوسێ و میوانەكان
و هەندێک کەس بدۆزینەوە کە ئامادەن یارمەتی بدەن.
هەمووان تێدەگەن؟
ئایا ئێمە شتی گرنگمان نییە؟
راستە دایك، پێستەی لەدایكبوون!
دەبێت ڕیزەکە بگۆڕین بۆ پێستەکانی پرس.
بۆ دۆزەخ ئەو خەنجەرانە!
دەبێت هێرش بکەینەوە!
دەبێت ئەو ئامێرە بشکێنین!
راستگۆیە، بەس بوو.
- چی؟
تۆ هیچ یارمەتیت نییە براکەم
تەمەن پەیوەندی بە چیەوە هەیە؟
ئێمە لە جینۆچی دەبێت پێوەرەکانی شەڕمان بەرز بکەینەوە و شەڕ بکەین!
چ شتێکت پێ هاتووە، باوکە؟
سەرەتا دەبێت پرسەی دایە بکەین.
ئەوە گرنگ نییە!
ئایا ئەو نایەوێت ئێمە شەڕ بکەین و تۆڵەی شەرەفی خۆی بکەینەوە؟
- ئیمم
هاوڕام لەگەڵدا
تا ئێستا، هەرگیز تێناگات کە ئەوەی لە ئۆز ڕوویدا
لەوانەیە ژیانی خەڵکی ڕاستەقینە بخاتە مەترسییەوە.
ئەو مەترسیدارە.
شتێک وەک ئەوەی لێرە ڕوویدا لە هەر شوێنێکی دیکە ڕوویدەدات.
بۆیە ئێمە، لانیکەم، دەبێت ئەو ڕابگرین.
باسی چی دەکەیت؟
واتە، دەبێت ڕێگری لە زیادبوونی خەڵک بکەین لە گەیشتن بە
تۆ کێیت بۆ ئەوەی بینی خۆت بخۆتە ناو کاروباری خێزانەکەمانەوە؟
بەڵام...
چۆن ده توانین له ڕۆژێکی وه ک ئه م دڵه ڕاوکه ی خه ڵکی تر بکه ین؟
باشە، هەمووتان!
شەرمەزارم لە هەمووتان
چۆن ده توانیت بڵێیت پیاوانی جینۆچین؟
تێدەگەم چۆن هەست دەکەیت، باوک، بەڵام کاتی ئەوە هاتووە کە تەمەنی خۆت ئەنجام بدەیت.
من داوای ڕای تۆ نەکردووە.
ببورە، من نەدەبوو لە دەروازەی قسەم کردبێت...
نەخێر، تۆ راست بوویت.
بۆ ئەوەی خۆت بپارێزیت دەبێت کەسانی دیکە بپارێزیت.
ئایا ئەمە دروشمی هێزەکانی ئاسایشی ئاسایشە؟
نا... ئەوە ڕستە لە "سێ ساموری"
تاسوکێ ئۆجیسان
هەمم؟
ئایا کۆمپیوتەرت لە دوکانەکەت هەیە؟
بێگومان
ئایا باشتر لە ئەمە هەیە؟
بێگومان کە دەیکەین.
کازوما-کۆن
دەبێت شەڕی لەگەڵدا بکەین.
ئەمە تۆڵەی تۆڵەیە.
راستگۆیە، ئەو مانسوکە، لەبیر چی دەکردەوە؟
هیچ وێنەیەکی باش لێرە نییە.
ئەی ئەمەی؟
ئه وه یه بۆ ئه و ڕێوڕه سمی یه کسه رزه ی خه ڵات کرا
ئەوە کاری چاک دەکات.
نیسان ١٦٠٠،
سوپای تۆقووگاوا هیدەتادا 38 هەزار کەس
لە قەڵای ئیدادا هێرشی کردووەتەوە.
هێزەکانمان لەو کاتەدا ژمارەیان 2000 پیاو بوو.
ئەی چۆن باوباپیرانمان ڕووبەڕووی ئەم شەڕە بوونەوە؟
دوای ئەوەی بە مەبەستی دوژمنان بۆ ناو قەڵاکە ڕاکێشا،
دەرگاکان داخست و داخست و لەناویان گرت.
وەک پۆشە، سوپای تۆکووگاوا
ئیرادەی شەڕی لەدەستدا و تێکشکێندرا.
ئەوە دووەمین گەمارۆ بوو لە ئایدادا.
ئایا یارمەتیی هیچان داوە؟
ئەمە بیرۆکەیەکی باشە.
پاشان بە لەبەرچاوگرتنی ئەو...
سڵاو، ساکوما؟
ئێستا چی دەست پێ دەکەیت؟
جەنگێک.
پێتوایە ئەمە بۆ ڕازاندنەوەی جێگاکاندا گونجاوە؟
-ئەمە بەسە.
هەرچەندە مردووە، بەڵام ڕوخساری هێمن.
- بەڵێ.
نازانم ئەمە گونجاوە
شتی لەم شێوەیە لە ئامرازت هەیە؟
"خزانەى ئەلیکترۆنییەکان" تەنها مەبەستى ئامێرەکانى ماڵ نییە.
لە ڕاستیدا ئێمە شتەکانمان بۆ قوتابخانەکان و دەزگا حکومیەکان دەفرۆشین.
ئەمە لە ڕاستیدا بۆ زانکۆ بڕیار درا.
ئایا بەكاربهێنرێت؟
باشە، ئێمە تەنها بۆ ماوەیەک وام لێدەگرین.
بەڵام بۆچی لەناکاو بڕیاریدا؟
هەمووی بەهۆی تۆیە کە دژی ژنەکان دەوەستیت، کێنجی-کان.
کازوما دەبێت ئەوە وەک پاڵنەرێک زانیبێت.
ژنانی خێڵەکەمان بەهێز و بەهێزن
بۆیە پیاوان زیاتر سلبیەن.
ئێستا پێویستم بە سەرچاوەی کارەبا هەیە...
دەربکە!
زۆر باشە، وانییە؟
بۆ گەیشتن لێرە لە نیگاتا دوو کاتژمێر دەخایەنێت.
دەتوانێت تا ٣٠٠ کیلۆ وات بخاتە دەرەوە!
خۆتان بپارێزن.
دەكەمەوە
-ئەوە نایەت!
ئەمە چیە؟
ماژولێکی ئانتنەی سەربازی.
لە بنکەی ئەمریکی لە ماتسومۆتو قەرزم
لە هێزی ئاسایشی ئاسایشدا چی دەکەیت، ریچی؟
ئەمە نهێنییە.
چییان پێوە هاتووە؟
- جیپێکی گەورە!
ئەو جۆرە ئاژاوە مەکەن!
خۆتان هەڵسوکەوتە، منداڵەکان.
باشه ، باشه
ئایا ئێمە ئاساییە بەم شێوەیە دابنیشین؟
ئێستا کاتی ماتەمەن، هێور ببە
سێ ڕۆژ بۆ ئارەزووەکانم زۆر درێژە.
بەردەوام بیر لە کارەکەم دەکەمەوە.
بۆ ئێستا ئەو شتانە لەبیر بکە
ئه وه ده ست به كار ناكات
بابی هەمیشە پێمان وتووە یارمەتی ئەوانەی پێویستیان بە یارمەتی هەیە، وانییە؟
راستە، راستە.
تکایە گوێ لە من بگرن!
یەممی
ناتوانیت کەمێک یارمەتیم بدەیت، ناۆمی سان؟
من ناتوانم هێندە خواردن دروست بکەم.
کاتژمێردا چەندە؟
کاتی هاتووە!
یۆمی سان!
کازوما، جلەکانت بگۆڕە، باشە؟
دواتر
کازوما کۆن وەک پاشای کازما دەردەکەوێت.
ئەو منداڵە زۆر لاواز بوو.
لە شانفۆ فێری شانفۆ بوو
باپیری مانسوکە لە نیگاتا لە ناو شاری ئۆزەوە تا ناو شاری ناگۆیا
بۆیە پێی وت مامۆستا
دەست لە هیچ مەکەن!
راستە!
هیچ شتێک دەستمان لێ ناکا!
ئێمە تەنها سەیران دەکەین!
هێشتنەوەی هێمنێتی دەبێتە کێشەکە.
ئێمە کەلوپەلەیمان نییە.
لە بەلەمدا سەهۆڵێکی زۆرم هەیە.
لە دوای من وەرە
کاتەکانی وەڵامدانەوەی LCD زۆر هێواشن.
ئایا هیچ مانیتۆرێکی HD CRTتت هەیە؟
بێگومانم.
خێزانەکەی ناتسکی سیمپای لە چ جۆرە کەسانێک پێکهاتووە؟
ئێمە تەنها خێزانێکی ئاسایی مەدەنیین.
سوپەر کۆمپیوتەرێکی ٢٠٠ تێرافڵۆپس
و هێڵی پەیوەندی 100 گیگ لە ئاستی سەربازی.
تۆ پێتوایە خێزانێکی ئاسایی شتی وا هەیە؟
دەمەوێت ئاستەنگێک بنێرم.
ئاستەنگێک؟
لەلایەن پاشا کازماەوە ناردووە
"تەنانەت چاوەڕێی ئەوە مەکەن کە ئەمجارە زۆر ئاسان بێت".
چۆن دەزانیت؟
چونکە من پاشای کازمە.
یەکێکی تر پێم بڵێ
چاوەڕێ بکە، بەڕاستی؟
ئاڵۆزی
ئەمڕۆ لە نیوەڕۆی (JST) ، هاتنە کۆلیزۆی ئۆزیۆمی.
مامۆستا
پێتوایە دەتوانم ببمە سەرکەوتن؟
تۆ ئێستا گه وره بیت
دەتوانیت خۆت بڕیار لە ئەنجام بدەیت.
گه وره م؟ به ڵام من ته نیا له قۆناغی ناوه ڕاستم.
تۆ بەمزوانە برا گەورەیەک دەبیت.
من هەڵم نەگرت.
خوشکێکی بچووک لە کاتێکدا...
ئەوە خراپ نییە کە خوشک و برامان هەبێت.
هەرچەندە نانەکانی یەکتری دەدزن،
ڕۆژانە شەڕ بکە
تا ئێستا لە بینینی دەموچاوی ئەوان بێزار دەبم...
یەک خولەک ماوە!
ئامادەم
منیش
ئەمجارە دەتوانین ببەین سەرکەوتن.
ددانەکانت لێبکەرەوە.
با پێکەوە بچین.
یاری کۆتایی دەست پێدەکات.
ئامادەیی ئیدە بەرامبەر ئەکادیمیای ماتسوشۆیە!
ئەگەر ئامادەیی ئویدا بتوانێت ئەم یارییە بباتەوە، ئەوان پێشڕەوی دەکەن
بۆ یەکەمجار لە دوای 24 ساڵدا.
بەڵام ماتسوشۆ زۆر بەهێزە.
ئایا ئایدا دەتوانێت ئەم کارە بکات؟
بابی، تکایە چاودێری ڕیوهێی بکە!
ئێمە هەر خەریکین دەست پێ بکەین!
هات!
بەڵێ!
ئەو خێرایە... بەڕاستی خێرایە!
دەتوانم بژیم
مەهێڵن هەڵبچێت!
بێنە ناو تەڵەکە!
من دەتوانم خۆم چاودێری ئەو بکەم!
ئەو ئاڤاتارەکانی دزراو کۆنترۆڵ دەکات.
دەتوانێت ئەوە بکات؟
ئه مه مه که ی، کازوما-کان!
هەڵبکە!
گەورەم!
من کارەکانی بۆ دەکەم، هەڵبکە!
من باشم، بیبە بۆ تەڵەکە!
دەستم پێوەگرت
ساكوما!
هەر بەپێی خشتەی دیاریکراوی!
دەستمان کەوت، بابی!
کازوما کرد!
گروپی یۆریه كی سانی!
با بۆ ئێمە بمێنێتەوە.
ئێمە ٣٠ ساڵە یاری دەکەین، کەمبەستمان مەکەن!
هەرچەندە لەم دواییانەدا یاریمان نەکردووە...
لێهاتووەکانمان هیچ رووت نەبوون!
ئێمە سەرکەوتوو بووین!
ئاڤاتاری باوکە؟
منیش ئەوەم دەوێت!
باوکم نایابە!
باوکە...
لە بەشی خوارەوەى هەشتەمى، ئامادەیی ئیدای نمایشێکى سەرسوڕهێنەرى دەکات!
یۆمی سان...
وەک پۆشاکێک لە تەڵەمدا
ئێستا تەنها پرسێکی کاتە.
چی ڕوودەدات؟
ئەمە چیە؟
شتێک لە شانۆدا هەڵەیە!
چی ڕوو دەدات؟
تاسوکێ سان، لە پشتت!
لە پشتت؟
- چی؟
گەرم!
لە نزیكدا دەبێتە هەستیار!
هەموو ئەو بەستەڵەیە بەرەو کوێ چوو؟
ئێمە زۆر شتی ترمان هەبوو...
شوتا نی بردی
چی؟
ئەوە بەسە، باپیکە؟
دەڵێن ئەمڕۆ گەرمترین ڕۆژی هاوینە.
لە لوتکەی نۆهەم و خستە بەرەوەی ئیدای
جینۆچی خەریکە شکێت.
زۆر ماندوو ده بینێت، وانییه ؟
ریۆهێی!
مەتسوشو هێرشەکەیان بەردەوامە!
ئه م هه موو ئه و ئه ڤاتاره ی ده ستبه سه رکردووه
زیاتر لە ٤٠٠ ملیۆن!
کازوما، هەڵبکە!
کازوما-کان!
گەرمەتی زۆرە کە لەوانەیە بابی دەست بکات بەفڕینی
ئێوەش لێرە یاری دەکەن.
...هەمووش بەهۆی تۆوە...
چی بوو؟
هەمووی تۆی تاوانبار!
ئەمە لەبەر ئەوەی تۆ...!
وەستێن، کازوما-کان!
چ ڕێكەوتنێك هەیە؟
تۆ باشە، شوتانا؟
هەموو شتێک لەدوای هاتنتەوە بەرەو دۆزەخ چوو!
ناتسکی خەریکە سەیر دەبێت!
باپیری مرد!
ئێستا کازوما لێدەکەم!
شوتا-نی...
چی ڕوودەدات؟
كاتژمێری جیهان...
گوزارشتکردن.
ئەمە چ جۆرە ژماردنێکی پاشەکشەیە؟
بۆچی؟
ئەمانە ڕێكتەرە ئەتۆمییەكانن.
ئەمە خراپە
هێڵی نهێنیی پەیوەندی سوپای ئەمریکا سەرتڕان دەبن.
سۆندی سیارەی ژاپۆن (Arawashi)
لە سەر زەوی دەڕوات، بەتەواوی لەژێر کۆنترۆڵدا نییە.
ئاراوشی دەتوانێت بە بەکارهێنانی هەژموونەکانی GPS ڕێڕەوەکەی بگۆڕێت.
ئەگەر ئەو شتەی دەسەڵاتی ئاراوشی هەیە...!
ئەوسا ئەم ژماردنەی پاشەکشەیە...
کاتى پێشان دەدات تا ڕادەیەکى ئەڕاوشی دەکەوێت
بۆ یەکێک لە ٥٠٠ دامەزراوەی ئەتۆمی جیهان
چ یارییەکی خۆش بوو!
یاری کۆتاییەکان بۆ کاتی زیادکردن دەچن!
ڕزگارمان بکە، ڕزگارمان بکە، ڕزگارمان بکە!
ڕێگای گەیشتن بە هاوڵاتیان بە ڕاستی پڕە لە مەترسی!
فشارەکان لەسەر ئەم خوێندکارانە زۆر گەورەن
وەک تۆ لەبیرت بێت، جینۆچی، گالیاری ئیدای، لە یارییەکانی پێش کۆتایی دوێنێ 30 لێدان بە دەستدا.
ئەمڕۆ دەبێت 15 خولی درێژ بکات بە تەنیا.
ریۆهێی!
ئەمڕۆ لە یاری کۆتایی، ئایا مێشک و جەستەی ئەو بەرەنگاری دەبن؟
بۆ خێزانەکەم
ئەمە...
لە دایك دایە
چاوەڕێ بکە، ناتسکی!
ناتسکی!
- چاوەڕێ بکە - بۆ کوێ دەڕۆی؟
هەمووان!
یاری؟
یاری لەگەڵ ژیانی خەڵک دەکات؟
تۆ...
تۆ گاڵتەم پێدەکەیت
ئەمە هەمووی تەنها یارییەکە بۆ ئەو.
هیچ ئایدال و ڕق و ڕقێکی تێدا نییە.
ئەمریکییەکان ئێستا زۆر سەرسەنگن.
هەرگیز بیری نەکردۆتەوە تاقیکردنەوەیان
ببێتە هۆی ئەم کارە.
پیلانێک بە درێژی 1 مەتر بە خێرایی 7 کیلۆمەتر لە چرکەدا دەکەوێ
هەمان هێزی هاوشێوەی مووشەکی مێتیۆر یان بالستیک هەیە.
ئەگەر لە وێستگەیەکی کارەبا بکەوێت و رووداوی ناوەکی هەبێت
زیانەکان کە لێکەوتووەتەوە بێ وێنەیە.
ئینجا چی بکەین؟
توانیویەتی 38%ی ئەو کە ئێستا هەیە بدزێنێت
پاشا کازما، ئەو هیوا بکوژە!
ژمارەی هەژمارەکان لە ئۆز، ٤١٢ ملیۆن!
دەبێت یەکێکمان بدۆزینەوە لە نێو ئەوانەی کە بتوانن هەژموونەکانی GPSی ئاراوشی دیاری بکەن.
لە دوو کاتژمێردا
چۆن یەک هەژمار لە نێوان ٤٠٠ ملیۆن کەسدا بدۆزینەوە؟
بەڵام هیچ ڕێگایەکی تر نییە.
کازوما
چی ڕوو دەدات؟
تۆ تەنها باسی یارییەک دەکەیت، وانییە؟
راستە؟
بڕۆ، پاشا!
بێ سوودە!
بێدەنگ بن!
باپیری...
ببورە
نەمتوانی دایكم ڕزگار بكەم...
نەمتوانی خوشکەکەم ڕزگار بکەم.
وابیسوکێ تاکە کەسە کە دەتوانێت شتێک بکات، بەڵام...
هیچ رێگەیەک نییە بگەڕێتەوە.
هێشتا خۆڕین.
کێنجی کۆن
ئێمە شکستیمان هێنا.
نەخێر، ئێمە نەمانکردووە.
وتم، ئێمە شکستیمان هێنا!
پێتان دەڵێم، ئێمە نەمانکردووە.
دەبێت رێگەیەکی تر هەبێت بۆ چارەسەرکردنی ئەم کێشەیە.
مەبەستت چییە؟
ئەمە ماتماتیکی نییە.
هەر هەمان شتە.
ناتوانیت هاوکێشەیەک بە دەستبەرداری بوون چارەسەر بکەیت.
ئێمە هێشتا وەڵامی ئەو پرسیارەمان نەدۆزییەوە.
تۆ...
ناتسکی!
چۆن ئەم ناونیشانە دۆزییەوە، ناتسکی؟
ئێستا لە کوێیت؟
تۆ چی دەوێ؟
چۆن وشەی نهێنی مۆبایلەکەم دۆزییەوە؟
وەرە!
بابی بە تۆ وتووە ئەمە بکەیت، وانییە؟
گوێ بگرە
من نامەوێمەوە
هەتا ئەوێ لەوێ بێت، نا.
تکایە گوێ لە من بگرن
ئەگەر بزانم لەدایکبوونی بووایە هەرگیز نەدەگەڕامەوە.
ئۆجاسان!
وەرە!
تۆ تەنانەت نازانی چی ڕوویدا!
چییه ؟
باپیری کۆچی دوایی کرد.
دڵێکی لاواز بوو.
مانساکو ئۆجیسان نەیتوانی یارمەتی بدات بەهۆی ئەوەی ئۆز کاری خراپ کرد.
لە دایك دایە
باپیری مردووە؟
تۆ درۆی دەكرد كە گوتت نازانی كە لەدایكبوونی ئەوە.
وشەی نهێنییەکە ١ی ئابی بوو!
بۆ ڕۆژی لەدایکبوونی هاتیتەوە، وانییە؟
تۆ نه بووی!
تکایە...
تەنها یەکجار بگەڕێنەوە و ماڵئاوایی لێ بکەن!
بۆ خێزانەکەم:
سەرەتا، پێویستە داوا لە ئێوە بکەم هێورببنەوە.
گرنگە هەمووان خۆیان ئامادە بکەن.
دەمەوێت پرسەکە ببێتە پرسێکی بچووک و خێزانی
و هیوادارم هەمووتان وەکوو ئاسایی ژیانتان بەردەوام بکەن.
هیچ شتێكی مادیم نییە بۆ تۆ بەجێبهێڵم
بەڵام ئەو کەسانەی کە لە درێژەی ژیانمدا ناسیوم
هەموو هەوڵەکانیان دەدەن بۆ ئەوەی لەگەڵتدا بمێننەوە.
هەمووان بە ماندووبوون کار بکەن و ژیانتان بە تەواوی بەسەربگرن.
- و...
ئەگەر وەبیسوکێ هاتبێتەوە ماڵەوە
هەرچەندە هەر کەسێک پێشبینی دەکات کە دوای 10 ساڵ نەهاتنی، کەی دێتەوە،
ئەگەر هاتبێتەوە ماڵەوە، دڵنیام برسی دەبێت،
جا به سه ر زه وی و به سه ر زه وی و به سه ر زه وی و به سه ر زه وی و به سه ر زه وی و به سه ر زه وی و به سه ر زه وی و به سه ر زه وی و به سه ر زه وی و به سه ر زه وی و به سه ر زه وی و به سه ر زه وی و به سه ر زه وی و به سه ر زه وی و به سه ر زه وی و به سه ر
من ئەو ڕۆژەی کە یەکەمجار ناسیوم لەبیرم دێت.
گوێیان زۆر هاوشێوەی باوکی بوو کە سەرسام بووم.
کاتێک بە درێژایی کێڵگەکاندا ڕۆیشتین،
کاتێک پێم گوت، "لە ئێستاوە تۆ بەشێک لە خێزانەکەم دەبیت"،
وەڵامی نەدا، بەڵام دەستی لێ نەدا.
هەستم دەکرد کە دڵخۆشی من ئەوەیە کە ئێستا کوڕم بوو
لە ڕێگەی ئەوەوە دەگەیشتمە ئەو.
خێزان نابێت واز لە یەکتر بهێنن
هەرگیز نابێ دان بە شکست بدەیت لە ژیاندا
ئەگەرچی تووشی کاتێکی سەخت و ئازاربەخش بیت،
دەمەوێت هەمووتان پێکەوە بنشینن و وەک خێزانێک بیخۆن.
خراپترین شتەکانی ئەم جیهانە
برسی و تەنیایی دەبن.
خۆشحاڵ بووم کە هەموتانم بوو.
زۆر سوپاس
ماڵئاوایی
ئۆجاسان!
بابی!
وابیسوکێ، ڕێزت لە باپیری ببەخشە.
دوای ئەوە...
با هەموومان پێکەوە نانی نیوەڕۆ بخۆین.
ریۆهێی، ئەتوانیت!
یۆمی سان، وەرە!
بەڵام هێشتا چاوم لێدەکەوێت!
بابی، من لە ماڵم.
بۆ وێستگەیەکی ئەتۆمی؟
ئەوە زۆر ترسناکە!
بەڵێ، ئەمە فریاکەوتنێکە.
ئایا دەتوانین دانیشتین و بەم شێوەیە بخۆن؟
ئەوە بەشێک بوو لە ئیرادەی
زۆر بەهێزە، وانییە؟
لە هاوینی ١٦١٥، لە شەڕی ئۆساکا،
ئێمە دژی سوپای گەورەی تۆقووگاوا شەڕمان کرد کە ١٥ هەزار کەس بوون.
بەڵام ئێمە شکستیمان هێنا!
ناتوانین شەڕ بکەین تەنها لەبەر ئەوەی پێدەچێت ببەین سەرکەوتن
و هەڵبکەین تەنها لەبەر ئەوەی پێدەچێت ببێتە هۆی لەدەستدانی.
ئێمە پێشتر شەڕمان لە جەنگەکانی لەدەستداوە.
هەرکاتێک
خێزانەکەمان زۆر گەمارۆ بوون!
راستە، ئێمە نەوەی ئەو کەسانەین.
بەڵێ، منیش یەکێکم لەو گەمارۆیانە، ھە
بەڵام ئێمە پلانمان هەیە، وانییە؟
هەوڵ دەدەم لە دوورەوە بیشکێنمەوە
نازانم کاتم دەبێت یان نا.
هەموو ئەمانە بەهۆی ئەو هەژمارانەی دزراونەوە هاتوون.
پلانێکی ترمان هەیە کە بە قازانجمان کار دەکات.
کارکردن لە قازانجی ئێمە؟
تۆ گوتت حەزی لە یاریکردن بوو، وانییە؟
ئەمە ئەمە
کاتژمێرێکت ماوە!
بەخێر هاتن بۆ شانۆی كازینۆی ئۆز
ئایا تۆ زۆر دەتەوێت هەژمارەکانی کەسانی دیکە تۆمار بکرێت؟
باشە، من هی خۆم دەدەمێ.
بەڵام تۆ دەبێت پێش هەموو شتێک لە من ببەخشە!
حەنافودا هەڵبژێردراوە
گرەوەکە چەندە؟
گرامەکەم...
خێزانەکەم!
ئێمە بە حسابەکانمان یاری دەکەین!
هەموو حسابەکانت لە دەستی منن
بابی، تکایە چاودێریمان بکە!
حەنافودا، حە، گونجاوە بۆ خێزانەکەمان.
وابیسوکێ سان، دەمەوێت کار بکەیت بۆ لەناوبردنی کاتێک ئەوان خەریکی کارکردنن.
بەڵام پێتوایە ئەو ڕازی دەبێت بەم یارییە؟
ئێمە تەنها 20 کەسین، لەوانە ساکوما کۆن.
ئایا ئەمە گرەوێکی بچوک نییە؟
بێدەنگ بن!
بچووک بێت یان نا، ئەمە ژیانە!
وەرە!
با شەڕ بکەین!
دێ دێ
گومانم نییە.
یاریزانێک هاتە یارییەکە.
هاتووە!
شەڕ بکە، ناتسکی!
چارەنووسی جیهان لە دەستی تۆدایە!
یاساکانی کازینۆ لەم قۆناغەدا جێبەجێ دەکرێت.
ئەو قەوارە لەگەڵ هەر بانگەشەیەکی کۆی کۆی دوو هێندە زیاد دەبێت.
براوەی یارییەکە هەموو شتێک وەردەگرێت.
دەستپێشخەریی بڕیار.
ناتسکی-سان یەکەم دەبێت.
ئێستا یارییەکە دەستپێدەکات.
ئەوی!
لاپەڕەی چرچی!
- نەخێر!
ئەوی!
کەمێک هێوربکە!
ریبانە شینەکان!
کۆی کۆی؟
کۆی کۆی!
ناتسکی سان، کوی کوی
سێ ڕووناکی.
کۆی کۆی؟
ریبان، کوئی کوئی؟
ناتسکی سان براوە دەبێت
باشە!
ئەمە زۆر باشە
ئەو بە تەواوی تازە لەمەهاتووە.
بە ئاسانی وەرنەگرە، ئێمە لە منداڵییەوە لەژێر دەستی بابی خۆمان ڕاهێنان دەکەین!
26 هەژمار گواستراونەتەوە.
26 لە 400 ملیۆن.
خولی داهاتوو!
ناتسکی سان، دەستپێشخەریت هەیە، گرەوەکە دابنێ.
سێ ڕووناکی.
سەیرکردنی گوڵەکانی چرچی.
چوار ڕووناکی.
پێنج دەیە.
بارانبارین چوار ڕووناکی
خەبات-خەبات-پیتەرفلی.
ناتسکی سان براوە دەبێت
ناتسکی-سان گرەوەکە بەرز دەکاتەوە.
کۆی کۆی!
ناتسکی سیمپای نایابە
ئەو 300 هەزار ئاڤاتارەی بۆ وەرگرتووە.
بەڵام هێشتا ئەو هەژمارەمان نییە کە پێویستمان پێیەتی!
وابیسوکێ سان!
- سەیرکردنی گوڵەکانی چرچی.
زانا نامعلوم داوای شەڕ دەکات
ناتسکی سانیش دۆڕێت.
گرەوەکە گواسترایەوە.
ناتسکی سان 74 هەژماری "وز"ی ماوە
ئەمە خراپە، نیو کاتژمێر بەسەرهاتووە!
تۆ دانانی پێویستت نییە بۆ ئەوەی بەردەوام بیت لە یاریکردن.
یارییەکە کۆتاییت پێبهێنێت؟
ناتسکی، تکایە هەژمارەکەم بەکاربهێنە.
کوڕێکە لە ئەڵمانیا دەژی.
کێ؟
ئایا ئەو هاندەری کازومایە؟
نازانم،
باوەڕنەکراوە
ئەمەش 13,837%ی کۆی بەشداربووانی ئۆز دەکات!
زیاتر لە 150 ملیۆن هەژمار!
بۆچی ئەوان...
دەبێت لەبەر ئەوەی ناتسکی جوان بێت.
حسابەکەم دەدەم
بۆیە تکایە پاشەکەوت بکە
خێزانەکەم
چ بێكه ی ئه و ڕووناكییه ی؟
ڕۆحی پاسەوانی ئۆز، شتێکی دەگمەنیان بە ناتسکی بەخشیوە.
نازانم چی ڕوودەدات، بەڵام...
سوپاس!
زانا نەناسراو گرەوەکە بەرز دەکاتەوە.
یەک خاڵ دەکاتە ١٠ ملیۆن ئاڤاتار.
10 ملیۆن!
دەیەوێت کۆتایی پێبهێنێت.
با یارییەکە دەست پێ بکات.
سێ ڕووناکی.
خەبات-خەبات-پیتەرفلی.
کۆی!
ریبانە سوورەکانی شیعر.
بارانبارین چوار ڕووناکی
کۆی!
بڕۆ!
ناتسکی، دەستبگرێ!
بیکە!
تەواو بکە، سیمپای!
بکوژێ!
پێنج ڕووناکی.
ناتۆکی سان براوەیە، حسابەکان دەگوازرێنەوە.
- ئه وه ...
وەستاو.
باشە!
ئێمە سەرکەوتوو بووین!
هیوا!
سیمپای!
کێنجی کۆن
من...
من سەرکەوتوو بووم!
چێ سیمپای!
چاوەڕێ بکە!
شتێک خراپە
- هەتایە؟
ژماردنی پاشه کشانەوە کۆتایی نایەت!
هوووووو!
ئەوە هیچ مانایەک نییە!
کاتژمێری جیهان لە هەموو شوێنەکانی تر وەستاون.
بۆچی تەنها لێرە؟
ئه و ئاراواشی بۆ ئێره ده گرێت؟
دیارە!
تۆ گاڵتەم پێ دەکەیت؟
هێشتا ئەو شتەیەت بۆ پارچە نەکردووە؟
هەوڵ دەدەم!
10 خولەک!
ئێستا زۆر درەنگە بۆ گۆڕینی ڕێڕەوی ئەو شتەیە.
هەمووان هێوربن و هەڵبچنەوە.
بە دراوسێکان بڵێ
نازانین زیانەکان چەندە گەورەن.
با بڕۆین!
ئایا ماڵەکەمان دەتەقێتەوە؟
ئەگەر بە ماڵەوە کۆتایی پێ هاتین، ئێمە بەختەوەرین!
بابی، ئەمەی چی بکەین؟
بێگومان لەگەڵ خۆت بهێنە!
دایك، كتێبی بانكی!
ناتسکی، بزانە!
ناتسکی!
ئایا هیچ تۆمارێک لە کەرتی کۆنترۆڵدا بەجێهێشتووە؟
با ببینم!
هێشتا هەوڵدەدەیت شتێک بکەیت؟
وتیان ناتوانیت ڕێگاى گۆڕینی بگۆڕیت.
ریچی سان، تۆ گوتت کە ڕێڕەوی ئاراوشی بە کارکردنی ڕێکارەکانی GPS گۆڕا دەکرێ، وانییە؟
بەڵێ،
دەتوانین زانیارییە هەڵەکانی GPS بنێرین هەروەک دوێنێ!
لێرەیە
شوێنەوارەکانی دەبینیت!
ئەگەر هەڵەیەک لە زانیاری هاتوچۆدا دروست بکەیت...
لەوانەیە بتوانیت کەمێک ڕێگا بگۆڕیت!
بەڵام نازانم کاردەکات یان نا، بۆیە هەمووان پاک بن.
کێنجی کۆن
خێرا، هەمووتان!
خێرا!
هێشتا خۆڕین!
چی ڕوویدا؟
ئه مه یه !
بۆچی؟
وشەی نهێنی گۆڕدراوە.
دەیەوێت ڕێگریت بکات!
ئه وه نه بێت...
هێوربکە، ئێمە لێرەین لەگەڵت!
ئەتوانیت بیکەیت
بیکە!
باشه !
هه وڵ بده هه رچی له تواناتدا بیت
کراوەیە!
ئەوە خێرا بوو
ئێمە لە دەرەوە قایمین!
نەفرەت!
جارێكی دیكه !
کازوما!
ئاماری بەرگرییەکەی بۆ سفر دابەزاندم!
لەقەڵەم بدە!
بڕۆ!
گەورەم!
دوو خولەک ماوە!
کراوەیە!
دووبارە نا!
ئەو بە مێشکیدا ئەو ژمێریارانە دەکات؟
یەک خولەک!
واز لە چوونە ناو واوایەکە بهێنە!
تکایە با ئەم کارە ئەنجام بدرێت!
چشمه یه کی گه رما!
چشمه یه كی گه رم ده رده كه وێت!
ئامادەیی ئیدە گەڕانەوەیەکی موعجیزەیی ئەنجام دەدات!
بۆ یەکەمجار لە دوای 24 ساڵدا بەرەو پاڵەوانیەتی
دوای 15 خولەی زیادەڕەوی ماندووکەر،
کۆمەلەکە پڕە لە یاریزانانی سەرکەوتوو!
هاوار و هاوارێکی شادی یاریگا پڕ دەکات!
پیرۆزبایی لەدایکبوونت
پیرۆزبایی لە لەدایکبوونت.
ئیرادەی لەدایکبوونت خۆش بێت، باپیری خۆشەویست
پیرۆزبایی لەدایکبوونت!
پیرۆزبایی لەدایکبوون!
ناتسکی!
با گریا مەکەن، ریوھی.
بزووتنەوە کرد، ئەوە سەیرە!
دەیگوت: "زۆر سوپاس".
بابی!
تۆ باش بووی
لە هەواڵەکاندا وابیسوکێ بینیوم
خۆی خۆی خۆی خستەڕوو، وانییە؟
بەڵام پرۆفیسۆرەکە تەنها ئامێرەکەی خۆشەویستیی ئیتلاعاتیی دیزاین کرد
و سوپای ئەمریکی بەرپرسیارە لە هەڵگەڕانەوەی.
هەرچەندە خۆشبەختانە هیچ قوربانییەک نەبوو،
ئاشکرایە کە ئەو ڕێکخراوانەی بەرپرسن لەم ڕووداوە
دەبێت بەرپرسیارێتی هەڵسوکەوتی خۆیان هەڵبگرێت.
راستە، بە کێنجی بڵێ
بۆ ماوەیەک نابێ بگەڕێتەوە.
ده ڵێت نابێت بگه ڕێیته وه
نەخێر، بەڵام دەبێت.
ئەی ئێوەش هاوسەرگیری بکەن؟
بەڵام تۆ دەبێت سەرەتا دەست بکەیت بە پێوەندیی لەگەڵدا، وانییە؟
تۆ چی بیرت لێدەکاتەوە؟
ئەگەر بڵێی حەزیت لێیەتی، دەكوژێم!
ڕقت لە ناتسکی هەیە؟
ئەگەر ئەوە بڵێیت منیش دەتکوژم!
من خۆشم دەوێ!
تۆ تۆی بێڕێزه !
خۆشحاڵم
زۆر سوپاس
بوسە، بوسە!
ئەی تۆ!
دەسبەسەرت دەکەم!
دەمم!
چ چ گێلێک!